# otus-devops-review

Работая классическим системным администратором, с течением времени начал понимать, что процесс взаимодействия "человек-человек" и "человек-машина" у меня происходит как-то неоптимально.
Столкнулся с тем, что очень большое количество времени уходит не на улучшение существующей инфраструктуры, а моя ежедневная работа больше напоминает вычёрпывание воды кружкой из дырявой лодки в океане. Которая горит. И я горю. И всё в огне!
К этим мыслям также добавилось понимание того, что администрирование (в его классическом понимании) потихоньку уходит на второй план, уступая облачным технологиям.
Стал интересоваться, а куда собственно двигаться дальше? Таким образом и наткнулся на термин "DevOps". Сразу вступил во некоторые тематические чатики в telegram и стал изучать "а что-же сейчас в трендах и о чём говорят люди?". Ощущение было такое, как будто попал в Польшу - вроде-бы слова знакомые, но понятного мало )
Попробовал начать самостоятельное изучение некоторых технологий, но поскольку инструментов под любую задачу ОЧЕНЬ много, понял, что без систематизации получения знаний далеко не выплыву - так и наткнулся на этот курс. Сначала очень душила жаба отдавать столько денег, но альтернатив по обширности программы не было совсем. Таким образом я и попал в группу 2018-05.

Теперь расскажу чуть подробней про курс.
Программа и домашние задания в курсе выстроенны логично: в первый месяц идёт несколько теоретических лекций о том, что есть "DevOps", какие практики управления инфраструктурой и командной работы применимы сейчас, знакомство с облаком Google Cloud.

Главным гостем программы является самописаное веб-приложение, которое в процессе курса деплоится/собирается разнообразными методами и пупутно обвешивается автоматизацией и мониторингом, тем самым знакомя слушателя с разными сценариями развёртывания и best practice по каждому из них.
По сути - в течении курса мы постепенно распиливаем монолитное приложение на отдельные компоненты и учимся правильно готовить всю эту кухню.

Теперь более подробный фидбек про сам процесс:

Средняя продолжительность лекций - около полутора часов, в которой ознакомят с инструментом и особенностями его применения, а более глубокое понимание происходящего начинается при выполнении ДЗ.
По поводу сложности и интересности ДЗ - в первую половину курса было относительно легко, никаких хвостов не оставалось и всё успевал, вот ближе к концу курса сложность растёт, ДЗ с * ( тут так кличут дополнительные, более сложные задания) становятся адово тяжелыми (в хорошем смысле).

Из плюсов:
1. Есть реальный и качественный фидбек преподавателей на вопросы от студентов. Включая те, что не связаны с программой курса. Особенно порадовала QA сессия, где в прямом эфире отвечали на наболевшие вопросы студентов.
2. Качество лекций - читают курс несколько преподавателей, все понимают о чём рассказывают и не боятся отходить от подготовленного материала. Особенно хочу отметить преподавателя Александра Сулейманова: очень качественная подача материала + грамотная речь + глубокое понимание темы разговора, комбинации всех этих скиллов в одном человеке я ещё не встречал. Саша, спасибо! :)
3. Интересные самостоятельные задания, которые в процессе выполения затягивают и перестаёшь замечать, что уже ночь на дворе :)
4. Программа курса - в 95% случаев актуальна по сей день, за очень редким исключением.

Из миносов (куда же без них):
1. Скорость проверок заданий ближе к концу курса упала, хотелось бы более оперативного фидбека на выполненную работу.
2. Материалы для изучения (в которых описаны самостоятельные задания) стоит подшлифовать и дополнительно прогонять через тестировщика, бывали некоторые неточности и мелкие ошибки в вёрстке. Также изредка натыкался структурные ошибки, когда читаешь материал и в нём описано то, чего по смыслу задания на этот момент ещё быть не может. В целом ничего критичного, что остановило бы от выполнения задания не было, но пригорело несколько раз знатно :)

В целом считаю, что курс однозначно стоит своих денег, за всё время ни разу не пожалел о потраченных средствах, да и за полгода в принципе отбились, через повышение ЗП :) 
Курс всецело можно рекомендовать тем, кому необходимо разложить гигантскую кучу информации по полочкам.
